本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴·特效：Ronny　繁化：猫虫　后期：Poi　外挂压制：冬马
局長
局长
ビーヴィー･リスカー
比维·里斯卡
どれだけ血を流せば気が済む
到底要流多少血你才能满意
すみませんでした
对不起
俺が…
是我…
すべて　俺の責任です
一切都是我的责任
違う
不是的
私の　せいです
都怪我
私の
是我的错
誰のせいとかさ
并不是谁的错
取り返しがつかない　死なせてしまった者たちも　犯した失敗も
不管是已经死去的人们 还是失败 都已经无法挽回
そのとおりだ
正是如此
よりにもよって　妖精武器を　フラタニルを奪われた
付出这么大牺牲 妖精武器弗拉塔尼尔还是被夺走了
これは　ドロテア始まって以来の大失態だ
这是多萝西娅有史以来最严重的失态
だが　われわれは進まねばならん
但是 我们必须前进
泥に　血にまみれても
就算满身污泥 满身鲜血
立ち止まることはできない
也不能止步不前
流れる血がわれわれのものであるなら　むしろ幸いだ
若能从流淌的鲜血中学到东西 不如说是一种幸运
われわれは任務を遂行する
我们要完成任务
灾难之女
それでは　ご遺体は妖精省が確かに引き取らせていただきます
那么 遗体就由妖精省接手了
なんで
为什么
俺たちの体内には妖精器官がある
我们体内有妖精器官
本来それは違法だ
那东西本来是违法的
ドロテアだから　認められてる
因为是多萝西娅 才会被允许
こうなることは　お前にも説明したはずだ
关于这件事 我应该跟你说明过
そうでしたっけ
有这回事吗
大事なことなのに　ちゃんと聞いてなかったのかな
这么重要的事 我都没有认真听吗
こんなことが起こるなんて　思ってなかったから
因为我根本没想到 会发生这种事
オズ･メア
奥兹·梅尔
私の…せいで
都是…我的错
私が　災いの子だから
因为我是灾难之女
はい
请讲
私です
是我
あの　クラーラです
是我 克拉拉
入っても？
可以进来吗
どうぞ
请进
あまり　自分を責めないでください
请不要太自责
私たちは　統一を　平和を維持するため
我们是为了维持统一与和平
身を削って任務を遂行する
不辞辛苦地完成任务
だから　皆覚悟はできています
所以 大家都有着心理准备
違うの
不对
そういうことじゃなくて
并不是这样
みんな…　みんな死んじゃう
大家… 大家都会死
私のせいで　誰も彼も
因为我 每个人都会
そんな
怎么会
やはり鍵は　妖精憑きの妖精器官と
果然关键在于妖精附身的妖精器官
融合体の妖精器官　その結合なのか
和融合体的妖精器官的结合吗
黒の六があれば…
要是有黑之六的话…
大臣
まだ正式な辞令が下りてはいない
正式的任免还没有下来
このような時だ　われわれは襟を正さねば
在这种节骨眼 我们必须正襟危坐
そうでした　次官
没错 副官
例の回収作業が終わったのだね
那个回收完成了吧
はい　滞りなく
是的 没有耽搁
黒の四はいかがですか
黑之四怎么样
実に興味深い
实在是有意思
それだけに　グイ･カーリンなどという反社会的な組織が黒の妖精書を所有するべきではないな
仅仅如此 就不应该让黑之妖精书落入古伊·卡林等反社会组织之手
その価値を理解することも彼らにはできないでしょう
那些人甚至难以理解它的价值吧
いや　われわれにとっても簡単ではないよ
不 对我们来说也不容易
かつてミッドエンドで栄えた王国　トゥパール
曾经位于米德恩德的繁荣王国 图帕尔
これはその英知の結晶なのだから
这可是那个王国智慧的结晶
おはようございます
早上好
えっと…　大丈夫ですか
那个… 你还好吗
すみません
抱歉
まあ…
没事…
今はカルオーの査察だ
接下来要去卡尔奥调查
チェイスは残って局長を補佐してくれ
蔡斯留下协助局长
俺たちは　任務を遂行する
我们去完成任务
カルオー…
卡尔奥…
戦争中　故郷のスーナがレイ･ドーンに焼き払われて
战争中 我的故乡斯纳被雷·道恩付之一炬
行き場がなくて　北へ北へと逃げた
失去了居所 我一路向北逃亡
最初はいろんな所から避難してきた人たちと一緒にいたけど
最初还和许多来自别处的难民在一起
怖くなって
但我很害怕
だって私は　災いの子だから
因为我是灾难之女
－统历４９４年 法那提卡－
私はまだ子どもだったし　親切にしてくれる人もいて
我那时还是个孩童 有人对我十分亲切
でも私がそばにいたら　きっとろくな目に遭わない
但是只要有我在身边 就不会有好报
町外れの森に入り込んで
我走进了郊外的树林
私もう　死んじゃいたかったのかな
我那时 是不是也想一了百了呢
だけど…
可是…
They taught me "about life" and they taught me kindness
是他们教给我 何为生活 何为善良
猟師のヴィクトルさんが助けてくれて
猎人维克多叔叔救了我
But still I am struggling to become more honest
但我却依然无法敞开心扉
私に　１人で生きる術を教えてくれた
他教给我自立的生活技能
I wish I could say…
我希望我能说出口…
そのヴィクトルさんも
但维克多叔叔
I wish I could thank you, each time you looked at me…
每当你们看着我 我希望我能说出感谢…
病気になって　とうとう…
患上了疾病 最终…
カルオー公　あのレイ･ドーンがいる
那位卡尔奥公爵 雷·道恩就在这里
－统历５０５年 茨巴尔－
But I need to keep it in,
但我必须保持沉默
水の都　ツバル
水之都 茨巴尔
８年前　私はレイ･ドーンを殺そうとした少女のうわさを聞いて
8年前 我听到了传闻 说有一名少女要杀死雷·道恩
otherwise I might harm you
否则我会伤害到你们
この街に来た
我就来到了这座城
私が16歳まで過ごした
这里是我生活到了16岁的
No, I can't go that way…
我绝不能那么做…
第２の故郷
第二故乡
and I just don't care about what you will say
不管你们怎么说 都不可以
きれいな街
好美的城市
ついテンション上がっちゃうよねえ　こういうとこ来ると
来到这这种地方 我不禁心情好了起来
The cold wind pushing me back to where I used to be
冷风将我再次带到这里
観光じゃねえぞ
我们可不是来观光的
すみません
抱歉
はいはい
好好
it seems like time to say goodbye…
看来告别的时刻已到…
－卡尔奥公爵宅邸－
so let me wish your happiness…
希望你们永远幸福…
ドロテアの諸君　大儀である
多萝西娅的各位 你们辛苦了
カルオー公
卡尔奥公爵
レイ･ドーン
雷·道恩
カルオー公として　この地に腰を据えて以来
自我成为卡尔奥公爵 安定于此以来
私は一度たりとも妖精武器に手を触れてはいない
我便再也没有触摸过妖精武器
改めさせていただきます
请允许我检查一下
今回の任務は　カルオー公が所有する妖精武器
这次的任务 是检查卡尔奥公爵所持的妖精武器
および　人工妖精が規定の状態　数量以内かを確認すること
以及人工妖精的状态与数量是否合规
君は　私に何か含むところがありそうだ
你似乎对我有什么看法
なぜそう思うんですか
你为何这么认为
私は　そのような目で見られることに慣れている
我已经习惯了被这样的目光瞪着
私を裏切り者と呼ぶ者も　少なからずいるからな
称我为背叛者的人 可是有不少
統一から10年か
统一以来已经十年了吗
でもうまいね　わりと
不过这还真好吃
あの　私…
那个 我…
私　行きたい所があって
我有想去的地方
会いたい人がいて
有想见的人
ここでか
就在这里吗
ダメですよね　任務中だし
应该不行吧 毕竟正在执行任务
査察の日程には予備日がある
调查的日程中有一天备用
何も起こらなきゃ空き時間だ
要是没什么事就会空下来
その時ならいいんですか
到时候我可以去吗
私　一緒に行っても？
我可以陪你去吗
ごめんなさい　１人で大丈夫だから
抱歉 我一个人没关系的
そうですか
是吗
いえ　私はただ…
不 我只是…
気にしないでください
请不要在意
うまいんだけどねえ
虽然食物可口
なんでだ
为什么
どうして俺は　生き存えてる
为什么我总是幸存下来
－金格尔宅邸－
ドン　ドン・ジングル
唐 唐·金格尔
どうした　ディキ
怎么了 迪基
マーリヤが
是玛丽亚
黑手党组织『比亚克雷』老大
金格尔
んだと？
你说什么?
マーリヤ　本当にマーリヤじゃねえか
玛丽亚 真的是玛丽亚啊
ジングルさん
金格尔叔叔
ち…ちょっと
等…等一下
ジングルさんたあ他人行儀な
叫我金格尔叔叔也太见外了
前みてえにおじいちゃんでいいんだぜ
像以前一样 直接叫我叔叔就好
いや　そういうわけには…
怎么可以…
いやあ　それにしても久しいなあ　帰ってきやがったのか
哎呀 话说回来真是好久不见 你终于回来了啊
お久しぶりです
好久不见
よかった　元気そうで
太好了 你还这么精神
ここって　あのビャクレーのボスの家だよね
这里是那个比亚克雷的老大的家吧
グイ･カーリン　アーケイムと並ぶ三大マフィアの１つ　ビャクレー
和古伊·卡林 阿凯姆并称三大黑手党的比亚克雷
マフィアといっても　違法行為はしないのがモットーみたいですけど
尽管是黑手党 但他们却把「不做违法的事」作为座右铭
どういう知り合いなのかな
玛丽亚怎么认识他的啊
さあ
不知道
何か別のものを？
你有什么需要吗
いや　いい
不 不用了
そうか　おめえがドロテアに加わったってのは風のうわさで聞いてたが
是吗 我确实听到了你加入多萝西娅的风声
ごめんなさい
对不起
いろいろあって　連絡できなかった
发生了不少事 没能和你联络
ヴェロニカには会えたのか
见到维罗妮卡了吗
もう捜すなって言われちゃったけど
她让我不要找她了
しかし　わしの用心棒だったおめえが　統一ゼスキアで働いとるとはなあ
但是 真没想到曾身为我的保镖的你 会给统一泽斯齐亚做事
だけど　私がジングルさんを守ったことなんて一度もない
可是 我从来没做过保护金格尔叔叔的事
わしはそう思うとらんが
我可不这么觉得
なんの取り柄もない私に　用心棒っていう名目で仕事をくれた
你给一无是处的我提供保镖名义的工作
私は　お世話になってただけ
而我只是受你的照顾
－哈普施塔特－
－多萝西娅本部－
やはりテッドにたびたび接触していたのはウルフラン･ロウか
果然与泰德反复接触的人是沃尔夫兰·罗吗
アーケイムのやり口にしては直接的だな
阿凯姆的做法按理说不该这么直接
テッドが言うには
根据泰德所说
新型の割り込み器や旧型の構造図まで
包括新型的嵌入机关和旧式的设计图
アーケイムが手配したようです
都是阿凯姆提供的
狙いはなんだ
目标是什么
アーケイムは　大量の密造した人工妖精をどこかに運ぼうとしてました
阿凯姆打算运送大量秘密制造的人工妖精到某地
この期に及んで　ビーヴィー･リスカーが動いたのも気になる
比维·里斯卡紧随其后展开行动 这让我很在意
つながっていると？
您是指其中有联系?
やつは戦争のにおいを嗅ぎつけ　焚きつける男だ
那家伙是只要嗅到战争的味道 就会煽风点火的人
だとしたら…
如果是这样的话…
フラタニルを強奪したやつらが
抢夺了弗拉塔尼尔的人
まさか　ロンダキアに向かってるのか
难不成在朝隆达奇亚前进
報告しないと
必须尽快汇报
舞台の幕が開かなかったら興ざめでしょう
舞台的幕布要是无法升起 那可多扫兴
大佐を邪魔しようとしたらこうなる
只要妨碍上校就会这样
誰であろうと
管你是什么人
結局来たんですね
结果你还是来了呢
結局って　なんだよ
别说得像是你早就知道
先輩　１人で一杯やってるのかと思ったのに
前辈 我还以为你去一个人喝闷酒了
飲むつもりだったんだけどな
我本来是这么打算的
あいつが言ってたマフィアのコネは
她以前提到的和黑手党的联系
ジングルのことだったのか
居然是金格尔吗
ビャクレーは　職人とか運送人とか何千人も抱えてるっていうからね
据说比亚克雷拥有几千名工匠和搬运工的雇员
財力も影響力も　王侯貴族並みですよね
不管是财力还是影响力 都堪比王侯贵族
マーリヤは入ったっきりか
玛丽亚进去之后就没动静了吗
出てくる気配まったくなし
完全没有要出来的迹象
時間けっこうたったけどね
时间都过了这么久了
そうか
这样啊
戻ってくるかな　マーリヤちゃん
不知道玛丽亚会回来吗
ちょっ　先輩
喂 前辈
何かよほどのことがあったか
发生了什么大事吗
私は　あいさつだけしておきたくて
我只是想来问候一下
せっかくツバルに来たから
难得来一趟茨巴尔
マーリヤ
玛丽亚
戻ってこんか
你愿意回来吗
おめえは　身近な者を不幸にすると思っておるようだが
你似乎认为是自己给周围的人带来了不幸
わしの所におった３年　何も起こらんかった
但是你在我身边的三年 什么都没有发生
でも　それは…
可是 那是…
人はわしらをマフィアとも呼ぶ
人们称我们为黑手党
だが　血によらぬ家族だとわしは思っておる
但是我却把大家当做没有血缘关系的家人
おめえには必要なんじゃねえか
你也需要这样的家人吧
なんだてめえ　人様の家を訪ねる時間じゃねえぞ
你干什么 这么晚拜访人家可不太合适吧
失礼します
失陪一下
なんで
为什么
夜分遅くに押しかけて申し訳ありません
这么晚登门拜访 实在是抱歉
で　フリー･アンダーバーといったか
然后呢 你是叫弗里·安达巴吧
何用かな
有什么事
それは　ひと言ごあいさつをと思いまして
是我想要来问候您一下
同じこと言ってる
跟我说了一样的理由
フッ　あいさつなあ
呵 问候啊
ドロテアのもんがわしに？
多萝西娅的人问候我?
はい　マーリヤをドロテアに引き入れたのは俺なんです
是的 因为把玛丽亚带入多萝西娅的就是我
おめえさんが
就是你这家伙啊
だから俺には　責任があります
所以我必须要负责任
責任？
责任?
ええ
是的
それは…
你是指…
覚悟があるってえことか！
你已经做好觉悟了吗!
こわっ
可怕
覚悟？
觉悟?
覚悟って重しのねえ責任なんざ　嵐が来りゃたやすく吹き飛んじまう
没有觉悟而负担责任 会被来临的暴风雨轻易吹飞
これでもわしゃあ　大勢の人間をこの目で見極めてきたのよ
我这双眼睛也是看透了无数人
どうも　おめえさんの肝は据わりが悪そうだな
看起来你这家伙没什么胆量啊
や…やめて　ジングルさん　フリーは…
别…别这样 金格尔叔叔 弗里他…
マーリヤ　おめえはわしの娘
玛丽亚 你就是我的女儿
いや　年でいや孫だ
不 从年龄看来应该是孙女
おめえだけじゃねえ
不仅是你
ビャクレーの連中はみんな　わしの兄弟であり　子や孫なんだ
比亚克雷的大家都是我的兄弟 或者子孙
自分の大切な家族を腰抜けに任せるバカがどこにいる？
哪有人蠢到把自己珍贵的家人交付于懦夫的
任せるって…　私は別に…
交付… 我并不是…
覚悟は…
觉悟的话…
あります
我有
俺は腰抜けかもしれないが
尽管我可能是个懦夫
いざって時　こいつのために　体張るくらいのことはできる
但紧急时刻 我有觉悟为了她不惜自己的生命
そんなこと　私　してほしくないです
我不希望你做这种事
俺たちは家族じゃない
我们不是家人
でも　背中を預け合う仲間だ
却是彼此托付背后的伙伴
理屈抜きで　仲間のためなら命を懸ける
不需要什么理由 为了伙伴我们可以奋不顾身
私はもう…
我已经…
私のせいで誰かが死ぬのはイヤなの！
不希望有人因我而死了!
俺たちの仕事は　どうしたって危険が伴う
我们的工作一定会伴随着危险
ただ　何かが起こったとしても　誰かのせいじゃない
但是 不管发生了什么 都不能归咎为谁的错
仲間のために　身を抛つ
为了伙伴 奋不顾身
It seems as though you're down
你看起来消沉悲观
そうしちまうのが　仲間ってもんだ
会这样做的人 就叫伙伴
Lost in the dark, can't see around
如落入黑暗 看不清周围
そうだね　僕もまあ　クラーラとマーリヤちゃんのためなら　ね
没错 就算是我 为了克拉拉和玛丽亚也可以 是吧
Loneliness crushing you flat
孤单将你击倒
そんな状況に陥らないことが一番ですけど
虽然避免这种状况发生十分重要
Fear leading you to drown
恐惧让你窒息
その時は　躊躇いません
但到时候 我不会犹豫
But please know…
但是请记住…
私は…　できない
我… 做不到
きっと　肝心な時　私は守られてばっかりで
到了关键时刻 一定又是我被保护
you'll never be alone
你并非孤单一人
マーリヤ
玛丽亚
逃げるな
不要逃避
I'll be right here for you
我会陪伴在你身边
お前は　目的を果たすために　ドロテアに入ることを選んだんだろ
你是为了达成自己的目标 才加入多萝西娅的吧
All you got to do is decide
你只需要做出决定
Whether you will take a step forward
决定你是否踏出第一步
俺たちは大丈夫だ
不用顾虑我们
だから　逃げるな
所以 请不要逃避
Remember, you don't have to worry
请记住 你无需顾虑
俺たちのために　逃げ出したりしなくていいんだ
你不需要为了我们而选择逃避
All you got to do is remind
你只需要牢牢记住
Telling yourself that a smile won't hurt
记得告诉自己 笑容会抚平伤痛
If you think you can't walk anymore
当你疲惫不堪 无法前行
Just remember I am here right by your side
请回想起 我还陪伴在你身边
マーリヤは妖精を使えるようになったとか
玛丽亚能够使用妖精了
経緯は不明ですが
但是还不明白原因
ドロテアを辞めようったって　すんなり辞められるもんじゃねえ
就算她想脱离多萝西娅 也不是那么容易的事
手の打ちようはあります
方法还是有的
まあ　本人の意思が一番だからなあ
嗯 但本人的意志才是最重要的
あの山猫みてえな娘に　仲間ができたってんだ
那个山中野猫一般的姑娘 也有了伙伴啊
任せられますか
能交给他们吗
ディキ　おめえはどう思う？
迪基 你怎么看
卑怯な野郎じゃなさそうです
那人似乎并不是懦夫
そうだな
是啊
ああいう男は　生き急がねえといいが
希望他那种男人 别太急着死去
深
静
い
悄
森
の
悄
于
奥
で
森
林
そ
深
处
っ
と
静
か
に
深い森の奥で　そっと静かに
静悄悄 于森林深处
静
悄
深
い
森
の
奥
で
そ
っ
と
静
か
に
于
森
林
深
处
さ
命
だ
め
运
之
を
歌
背
負
负
い
生
宿
命
ま
れ
降
生
た
于
い
世
の
ち
唄
さだめを背負い生まれた　いのちの唄
命运之歌背负宿命 降生于世
命
运
之
歌
背
负
宿
命
嘘
满
つ
嘴
き
な
谎
言
カ
ラ
さ
だ
め
を
背
負
い
生
ま
れ
た
い
の
ち
唄
降
生
于
世
的
乌
ス
は
鸦
说
言
道
う
嘘つきなカラスは言う
满嘴谎言的乌鸦说道
「
こ
前
の
先
路
有
に
は
灾
祸
災
等
い
が
待
着
お
你
待
ち
」
だ
よ
」
「この先には災いがお待ちだよ」
「前路有灾祸等待着你」
嘘
つ
き
な
カ
ラ
ス
は
言
う
满
嘴
谎
言
的
乌
鸦
说
道
囁
く
低
声
よ
う
细
语
に
的
キ
ツ
狐
狸
ネ
问
は
問
道
う
囁くようにキツネは問う
低声细语的狐狸问道
「
こ
の
先
に
は
災
い
が
お
待
ち
だ
よ
」
「
前
路
有
灾
祸
等
待
着
你
」
「
幸
せ
な
福
到
ん
て
底
存
あ
在
る
の
吗
？
か
」
い
？
」
「幸せなんてあるのかい？」
「幸福到底存在吗？」
囁
く
よ
う
に
キ
ツ
ネ
は
問
う
低
声
细
语
的
狐
狸
问
道
降
り
大
雪
積
积
も
っ
起
又
て
逐
は
消
渐
え
て
融
い
く
降り積もっては消えていく
大雪积起又逐渐消融
「
幸
せ
な
ん
て
あ
る
の
か
い
？
」
「
幸
福
到
底
存
在
吗
？
」
惹
か
彼
此
れ
吸
あ
う
引
的
音
が
紡
符
编
い
だ
织
出
メ
ロ
的
旋
デ
律
ィ
ー
惹かれあう音が紡いだメロディー
彼此吸引的音符编织出的旋律
降
り
積
も
っ
て
は
消
え
て
い
く
大
雪
积
起
又
逐
渐
消
融
ど
响
こ
ま
彻
远
で
方
も
遠
无
论
く
響
天
涯
い
て
海
角
どこまでも遠く響いて
响彻远方 无论天涯海角
惹
か
れ
あ
う
音
が
紡
い
だ
メ
ロ
デ
ィ
ー
彼
此
吸
引
的
音
符
编
织
出
的
旋
律
响
彻
远
方
明
将
日
を
明
日
照
的
ら
す
前
路
か
ら
照
亮
明日を照らすから
将明日的前路照亮
ど
こ
ま
で
も
遠
く
響
い
て
无
论
天
涯
海
角
舞
い
愿
飘
散
る
落
的
雪
が
溶
不
要
け
融
な
い
化
よ
う
に
と
舞い散る雪が溶けないようにと
愿飘落的雪不要融化
明
日
を
照
ら
す
か
ら
将
明
日
的
前
路
照
亮
灰
色
の
空
天
は
传
優
し
来
歌
く
声
包
ん
温
柔
で
歌
地
环
う
よ
绕
身
旁
灰色の空は優しく包んで歌うよ
灰色天空传来歌声 温柔地环绕身旁
舞
い
散
る
雪
が
溶
け
な
い
よ
う
に
と
愿
飘
落
的
雪
不
要
融
化
灰
色
天
空
传
来
歌
声
灰
色
の
空
は
優
し
く
包
ん
で
歌
う
よ
温
柔
地
环
绕
身
旁
レイ･ドーン
雷·道恩
俺たちを見送りに来た
他会来送我们
わけねえか
肯定有缘由
カルオー公　何か
卡尔奥公爵 请问有什么事
急ぎ　首相閣下にお伝えせねばならんことがあってな
我有话 必须尽快传达给首相阁下
首相に？
告诉首相?
君たちに親書を託したい
我这封亲笔信就交给你们了
間違いなく首相閣下に渡してくれ
请务必交到首相阁下手中
さすれば　しかるべき対策を講じていただけるだろう
这样 他就能采取应有的措施了吧
せ…戦争を起こすつもりか
这…这是要开战吗
いきなり市街戦とはな
没想到一上来就是巷战啊
傭兵のやり口だ
是雇佣兵的手段
リスカー！
里斯卡!
命が惜しければ投降しろ
要是惜命 就投降吧
西門が燃えてる
西门烧起来了
不请自来的乐团
さあ　舞台の幕開けだ
来吧 拉开舞台的序幕